LA FURIA SILENTE, ELLA ESPERA que el cielo caiga, de pie sobre una isla de roca volcánica en medio de un mar negro. La larga noche sin luna se abre ante ella. Los únicos sonidos son una bandera de guerra ondeando en la mano de su amante y las cálidas olas que besan sus botas de acero. Su corazón es pesado. Su espíritu, salvaje. Caballeros incomparables se levantan a su lado. Salpican de rocío salado sus emblemas familiares: centauros esmeralda, águilas gritando, esfinges doradas, y la calavera coronada de la oscura casa de su padre. Sus ojos dorados miran hacia el cielo. Esperando. El agua se hincha. Dentro. Fuera. El latido de su silencio.

LA CIUDAD Tyche, la joya de Mercurio, se encoge de miedo entre las montañas y el sol. Sus famosas torres de vidrio y piedra caliza están oscuras. El Puente del Ancestro está vacío. Aquí, Lorn au Arcos lloró de joven cuando vio el planeta mensajero al atardecer por primera vez. Ahora, la basura rueda por sus calles, empujada por el viento salado del verano. Se han ido los llamados de los pescadores en el muelle. Se ha ido el repicar de los pasos de los transeúntes en los adoquines, el retumbar de los aerovehículos y las risas de los niños de colores bajos que saltan de los puentes al agua en días abrasadores de verano cuando los vientos del mar Trasmiano están en calma. La ciudad está callada, sus ricos ya han partido a los refugios en las montañas del desierto o a búnkers gubernamentales, sus soldados vigilando el cielo desde los tejados, sus pobres se han ido al desierto o en barcos hacinados con destino a las Islas Ismerianas. Pero la ciudad no está vacía. Multitudes amontonadas llenan los sistemas de transporte público que serpentean bajo las olas. Y en la ventana de un complejo de departamentos en los feos confines de la ciudad, lejos del agua, donde se mantiene a los pobres trabajadores, una niña con ojos naranjas empaña la ventana con su aliento. Chispas llenan el cielo nocturno, destellando y resplandeciendo con estallidos de luz como los fuegos artificiales que a veces compra su hermano en la tienda de la esquina. Le han dicho que hay una batalla entre grandes flotas allá arriba. Nunca ha visto una nave estelar. Su madre yace enferma en la habitación, incapaz de viajar. Su padre, que fabrica partes para motores, se sienta en la pequeña mesa de plástico con sus hijos, sabiendo que no puede protegerlos. El holoCan los baña en una luz pálida. Los programas de noticias del gobierno les dicen que busquen refugio. En su bolsillo, la niña lleva un papel doblado que encontró en la cuneta. En él hay una pequeña espada curva. La ha visto antes en el cubo. Sus maestros en la escuela del gobierno dicen que trae caos. Guerra. Ha puesto las esferas en llamas. Pero ahora dibuja en secreto la hoja en el vaho que su aliento ha dejado en la ventana, y se siente valiente. Entonces comienzan a caer las bombas.

LAS BOMBAS Vienen de los bombarderos Thor de alta órbita, pilotados por chicos de granja de la Tierra y mineros de Marte del Escuadrón de las Doce Puestas de Sol. Maldiciones, oraciones y dragones tribales y hoces curvas han sido rociadas sobre ellas con pintura en aerosol. Se sumergen a través de las nubes y caen sobre el mar, adelantándose a su propio sonido. Sus chips de guía son hechos por colores libres en Phobos. Su acero es minado y fundido por emprendedores en el Cinturón. Sus motores de propulsión iónica están estampados con el talón alado de una empresa que fabrica artículos electrónicos de consumo y armas. De arriba a abajo van para desplazarse sin sombras sobre el desierto, luego el mar, llevando el peso del más nuevo imperio bajo el sol. La primera bomba destruye el Salón de Justicia en la Isla Vespasiana de Tyche. Luego se hunde cien metros en la tierra antes de detonar contra el búnker enterrado allí, matando a todos dentro. La segunda cae en el mar, a quince kilómetros de una flota de refugiados, donde hunde un buque de guerra de la Sociedad, escondido bajo el mar picado. La tercera corre sobre una espina de montañas al norte de Tyche cuando es golpeada por un proyectil de cañón de riel disparado desde una instalación de defensa por un adolescente Gris con cicatrices de acné y el encanto de un amuleto de novia alrededor de su cuello. Sale de su curso y chisporrotea a través del cielo antes de caer a la tierra. Detona en los confines de la ciudad, lejos del agua, donde convierte cuatro bloques de viviendas humildes en polvo.

EL SEGADOR Silente, está encerrado en metal asesino en el vientre de una nave estelar llamada la Estrella de la Mañana. El miedo lo devora ahora como lo ha hecho vez tras vez. El único sonido es el zumbido de la unidad de filtración de aire de su armadura y el parloteo de radio de hombres y mujeres lejanos. A su alrededor yacen sus amigos, ellos también envueltos en metal. Esperando. Ojos rojos y dorados y grises y obsidianas. Cabezas de lobo marcan sus hombreras. Tatuajes sus cuellos y brazos. Rompedores de imperios salvajes de Marte y Luna y Tierra. Más allá vuelan barcos con nombres como Espíritu de Lykos, Esperanza de Tinos y Eco de Ragnar. Están pintados de blanco y dirigidos por una mujer con piel oscura como ónice. El León Soberano dijo que el blanco era para la primavera. Para un nuevo comienzo. Pero las naves están manchadas. Salpicadas de carbón y heridas parcheadas y paneles desiguales. Rompieron la Espada Armada y el mártir Fabii. Conquistaron el corazón del imperio Dorado. Lucharon contra el Señor de las Cenizas hasta el Núcleo y han mantenido a raya a los dragones del Límite. ¿Cómo podrían mantenerse limpios? Solo en su armadura, esperando caer del cielo, recuerda a la chica que comenzó todo. Recuerda cómo su pelo rojo caía sobre sus ojos. Cómo su boca danzaba con risas. Cómo respiraba mientras yacía sobre él, tan cálida y frágil en un mundo demasiado frío. Ha estado muerta más tiempo del que estuvo viva. Y ahora que su sueño se ha extendido, se pregunta si ella lo reconocería. Y también se pregunta si muriera hoy, ¿reconocería el eco de su propia vida? ¿Qué clase de hombre se convertiría su hijo en este mundo que ha creado? Piensa en el rostro de su hijo y en cómo pronto se convertirá en hombre. Y piensa en su esposa Dorada. Cómo se quedó en la plataforma de aterrizaje, mirándolo, preguntándose si alguna vez volvería a casa. Más que nada, quiere que esto termine. Entonces la máquina toma el control. Siente el tirón en su cuerpo. El latido de su corazón. La risa loca del Duende y los aullidos de sus amigos mientras intentan olvidar a sus hijos, sus amores y ser valientes. La náusea en su estómago aumenta mientras los rieles magnéticos se cargan detrás de él. Con un choque de metal, lo disparan hacia adelante a través del tubo de lanzamiento hacia el espacio silencioso a seis veces la velocidad del sonido. Los hombres lo llaman padre, libertador, señor de guerra, Rey Esclavo, Segador. Pero se siente un niño mientras cae hacia el planeta desgarrado por la guerra, su armadura roja, su ejército vasto, su corazón pesado. Es el décimo año de guerra y el trigésimo tercero de su vida.

HAY UN pobre, ciego Sansón en esta tierra, privado de su fuerza y atado en lazos de acero, Que puede, en alguna amarga revelación, levantar su mano, Y sacudir los pilares de esta Comunidad, Hasta que el vasto templo de nuestras libertades Yezca en un montón informe de ruin y escombro. — H ENRY W ADSWORTH L ONGFELLOW CANSADO, CAMINO SOBRE FLORES a la cabeza de un ejército. Pétalos alfombran el último tramo del camino de piedra frente a mí. Arrojados por niños desde ventanas, giran perezosamente desde las torres de acero que crecen a cada lado del boulevard de Luna. En el cielo, el sol muere su lenta muerte de una semana, tiñendo las nubes raídas y la multitud reunida en tonos sangrientos. Olas de humanidad golpean contra las barricadas de seguridad, presionándose hacia dentro en nuestro desfile mientras los Vigilantes de la Ciudad de Hyperion, con uniformes grises y boinas cian, guardan la ruta, empujando a los juerguistas ebrios de vuelta a la multitud. Detrás de ellos, unidades antiterroristas recorren el pavimento de arriba abajo, sus gafas de ojos de mosca escaneando iris, manos descansando sobre armas de energía. Mis propios ojos recorren la multitud. Tras diez años de guerra, ya no creo en momentos de paz. Es un mar de Colores que alinean los doce kilómetros de la Vía Triunfia. Construida por mi pueblo, los esclavos Rojos de los Dorados, hace cientos de años, la Triunfia es la avenida por la cual los Conquistadores que dominaron la Tierra celebraban sus procesiones al conquistar continente tras continente. Asesinos de espina de hierro con ojos de oro y amenazante altanería una vez consagraron estas mismas piedras. Ahora, casi un milenio después, mancillamos el sagrado mármol blanco de la Triunfia al honrar a Liberadores con ojos de azabache y ceniza y óxido y tierra. Antes, esto me llenaría de orgullo. Multitudes jubilantes celebrando las Legiones Libres regresadas de derrotar otra amenaza a nuestra naciente República. Pero hoy veo letreros holográficos de mi cabeza con una corona ensangrentada sobre ella, escucho los abucheos de la Vox Populi mientras agitan banderas con su pirámide invertida, y no siento más que el peso de una guerra interminable y un anhelo desesperado por volver a estar en los brazos de mi familia. Ha pasado un año desde que vi a mi esposa e hijo. Después del largo viaje de regreso desde Mercurio, todo lo que quiero es estar con ellos, caer en una cama y dormir durante un mes sin sueños. El último tramo de mi viaje a casa se encuentra ante mí. Mientras la Triunfia se ensancha y se une a las escaleras que conducen al Nuevo Foro, enfrento una última cumbre. Caras embriagadas de júbilo y nuevas bebidas comerciales me miran boquiabiertas cuando llego a las escaleras. Manos pegajosas de dulces ondean en el aire. Y lenguas, sueltas por esas mismas bebidas y delicias comerciales, me gritan, pronunciando mi nombre o maldiciéndolo. No el nombre que me dio mi madre, sino el nombre que mis acciones han construido. El nombre que los Caídos, sin Par, ahora susurran como una maldición. “Reaper, Reaper, Reaper,” gritan, no al unísono, sino frenéticamente. El clamor asfixia, apretando con una mano de mil millones de dedos: todas las esperanzas, todos los sueños, todo el dolor que se cierra a mi alrededor. Pero tan cerca del final, puedo poner un pie tras otro. Comienzo a subir las escaleras. Clank. Mis botas metálicas rechinan sobre la piedra con el peso de la pérdida: Eo, Ragnar, Fitchner, y todos los demás que han luchado y caído a mi lado mientras de alguna manera he permanecido vivo. Soy alto y fornido. Más robusto a mis treinta y tres años de lo que era en mi juventud. Más fuerte y más brutal en mi complexión y movimiento. Nacido Rojo, hecho Dorado, he mantenido lo que Mickey el Carver me dio. Estos ojos y cabello de Oro sienten más míos que los de aquel niño que vivía en las minas de Lykos. Ese niño creció, amó y cavó la tierra, pero perdió tanto que a menudo siente como si le hubiera pasado a otra alma. Clank. Otro paso. A veces temo que esta guerra está matando a ese niño por dentro. Anhelo recordarlo, su corazón puro y sin fisuras. Olvidar esta luna ciudad, esta Guerra Solar, y volver al seno del planeta que me dio nacimiento antes de que el niño interior muera para siempre. Antes de que mi hijo pierda la oportunidad de conocerlo. Pero los mundos, parece, tienen sus propios planes. Clank. Siento el peso del caos que he desatado: hambrunas y genocidio en Marte, piratería obsidiana en el Cinturón, terrorismo, enfermedades por radiación y peste que se extienden por las regiones bajas de Luna, y los doscientos millones de vidas perdidas en mi guerra. Fuerzo una sonrisa. Hoy es nuestro cuarto Día de la Liberación. Después de dos años de asedio, Mercurio se ha unido a los mundos libres de Luna, Tierra y Marte. Los bares están abiertos. Ciudadanos  exhaustos por la guerra recorren las calles, buscando una razón para celebrar. Fuegos artificiales crepitan y arden en el cielo, disparados desde los techos de rascacielos y complejos de viviendas por igual. Con nuestra victoria en el primer planeta del sol, el Señor de las Cenizas ha sido empujado de nuevo a su último bastión, el planeta fortaleza Venus, donde su flota maltrecha guarda preciosos astilleros y los lealistas restantes. He venido a casa para convencer al Senado de requisar naves y hombres para la desamparada República para una campaña final. Un último empuje sobre Venus para poner fin a esta maldita guerra. Para poder dejar la espada y regresar a mi familia para siempre. Clank. Me tomo un momento para mirar detrás de mí. Esperando al pie de las escaleras está mi Séptima Legión, o los restos de ella. Veintiocho mil hombres y mujeres donde antes fueron cincuenta. Están en un orden informal alrededor de una estrella de marfil de catorce puntas con un pegaso galopando en su centro, sostenida en alto por la famosa Thraxa au Telemanus. El Martillo. Después de perder su brazo izquierdo ante la afilada cuchilla de Atalantia au Grimmus, lo reemplazó por un prototipo de apéndice metálico de Industrias Sol. Pelaje dorado salvaje ondea detrás de su cabeza, coronado con plumas blancas entregadas por admiradores obsidianos. En sus treintas, una mujer robusta con muslos gruesos como tambores de agua y una cara llena de pecas y risueña. Sonríe más allá de los hombros de los Obsidians y Golds que la rodean. Pilotos Azules y Rojos y Naranjas saludan a la multitud. Infantería Roja, Gris y Marrón sonríe y ríe mientras jóvenes guapas Rosas y Rojas se cuelan bajo las barreras y se apresuran a colgar collares de flores alrededor de sus cuellos, empujar botellas de licor en sus manos y besos en sus bocas. Son la única legión completa en el desfile de hoy. El resto permanece en Mercurio con Orion y Harnassus, luchando contra las legiones del Señor de las Cenizas varadas allí cuando su flota se retiró.

Clank. “Recuerda, eres solo mortal,” el aburrido tono de Sevro suena en mi oído mientras el blanco-cabello Wulfgar y los Guardianes de la República descienden para saludarnos a mitad de las escaleras del Foro. Sevro huele mi cuello e imita un sonido de disgusto. “Por Jove. Eras uno mismo. ¿Te bañaste en orina para la ocasión?” “Es colonia,” digo. “Mustang me la compró en el último Solsticio.” Él guarda silencio por un momento. "¿Está hecha de orina?” Frunzo el ceño hacia él, arrugando mi nariz por la pesadez del licor en su aliento, y miro la raída capa de lobo que lleva sobre su armadura ceremonial. Asegura que no la ha lavado desde el Instituto. “¿Realmente vas a darme lecciones sobre olores? Solo cállate y compórtate como un Imperator,” digo con una sonrisa. Resoplando, Sevro se coloca de nuevo donde está la legendaria obsidiana, Sefi Volarus, en su silencio acostumbrado. Finge un aire de domesticidad, pero junto a la mujer gigante, parece algo así como un perro callejero que un padre alcohólico podría traer a casa de manera desafortunada para jugar con los niños—lavado y libre de pulgas, pero aún poseedor de esa extraña manía en la mirada. Apretado, con labios delgados, con una nariz torcida como los dedos de un viejo luchador con cuchillo. Mira a la multitud con resignado disgusto. Detrás de él, la manada de desgreñados Howlers que trajo con nosotros a Mercurio. Mis guardaespaldas, ahora borrachos como galantes en una Laureltide de Lykos. La fiel Holiday camina en su centro, la mujer de nariz chata haciendo lo mejor por mantenerlos en línea. Solía haber más de ellos. Muchos más. Sonrío mientras Wulfgar desciende las escaleras para encontrarse conmigo. Un hijo predilecto de la Sublevación, el obsidiana es una raíz de árbol de hombre, retorcido y estrecho, todo armado en azul pálido. Está en sus tempranos cuarentas. Su rostro angular como el de un raptor, su barba trenzada como la de su héroe, Ragnar. Uno de los obsidianos que lucharon al lado de Ragnar en los muros de Agea, Wulfgar estaba con los Hijos de Ares que me liberaron del Chacal en Ática. Ahora ArchGuardian de la República, sonríe hacia mí desde el escalón arriba, arrugando sus ojos negros en las esquinas. “Hail libertas,” digo con una sonrisa. “Hail libertas,” repite él. “Wulfgar. Qué sorpresa encontrarte aquí. Te perdiste la Lluvia,” digo. “No esperaste que regresara, ¿verdad?” Wulfgar chasquea la lengua. “Mis hijos preguntarán dónde estaba cuando la Lluvia cayó sobre Mercurio, y ¿sabes lo que tendré que decirles?” Se inclina hacia delante con una sonrisa conspiradora. “Estaba haciendo el manto de la noche, limpiando mi trasero cuando escuché que Barca había tomado el Monte Caloris.” Suelta una risa. “Te dije que no te fueras,” dice Sevro. “Te perderías toda la diversión, dije. Debiste haber visto a los Ashies huir. Rastro de pis hasta Venus. Te habría encantado.” Sevro sonríe al obsidiana. Fue Sevro quien puso una cuchilla en su mano en el barro del río de Agea. Wulfgar tiene ahora su propia cuchilla. Su empuñadura hecha del colmillo de un dragón de hielo del Polo Sur de la Tierra. “Mi hoja habría cantado ese día si no hubiera sido llamado por el Senado,” él dice. Sevro muestra los dientes. “Es cierto. Corriste a casa como un buen perrito.” “¿Un perro? Soy un servidor del Pueblo, amigo mío. Como todos nosotros.” Sus ojos me encuentran con leve acusación y entiendo el verdadero significado de sus palabras. Wulfgar es un creyente, como todos los Guardianes. No en mí, sino en la República, en los principios que ella representa, y en las órdenes que el Senado da. Dos días antes de la Lluvia de Hierro sobre Mercurio, el Senado, liderado por mi viejo amigo Dancer, votó en contra de mi propuesta. Me dijeron que mantuviera el asedio. Que no desperdiciara hombres, recursos, en un asalto. Desobedecí y dejé caer la Lluvia. Ahora un millón de mis hombres yacen en las arenas de Mercurio y tenemos nuestro Día de la Liberación. Si Wulfgar hubiera estado conmigo en Mercurio, no se habría unido a nuestra Lluvia sin el permiso del Senado.podría haber intentado detenerme. Es uno de los pocos hombres vivos que podría lograrlo. Por un tiempo al menos. Inclina la cabeza en señal de respeto a Sefi. “Njar ga hae, svester.” Una traducción aproximada es “Respeto para ti, hermana” en nagal. “Njar ga hir, bruder,” responde ella. No hay amor perdido entre ellos. Tienen prioridades diferentes. “Tus armas.” Wulfgar hace un gesto hacia mi navaja. Sefi y yo entregamos nuestras armas a sus Guardianes. Murmurando por lo bajo, Sevro también entrega la suya. “¿Te olvidaste del palillo de dientes?” pregunta Wulfgar, mirando la bota izquierda de Sevro. “Yeti traicionero,” murmura Sevro, y saca una afilada hoja del largo de un cuerpo de bebé de su bota. El Guardián que la toma parece aterrorizado. “La suerte de Odín con las togas, Darrow,” me dice Wulfgar mientras nos indica que sigamos subiendo. “La necesitarás.” Dispuestos en la cima de los escalones del Nuevo Foro están los 140 Senadores de la República. Diez por Color, todos vestidos con togas blancas que ondean al viento. Me observan como una fila de palomas altivas en un cable. Rojos y Dorados, enemigos mortales en el Senado, encuadran la fila en ambos lados. Dancer está ausente. Pero solo tengo ojos para el ave de presa solitaria que se encuentra en el centro de todas las pequeñas, vanidosas y codiciosas palomas de poder. Su cabello dorado está atado firmemente detrás de su cabeza. Su túnica es de un blanco puro, sin las cintas de su Color que usan los demás. Y en su mano, lleva el Cetro del Amanecer, ahora un bastón de oro multicolor de medio metro de largo, con la pirámide de la Sociedad refundida en la estrella de catorce puntas de la República en su punta. Su rostro es elegante y distante. Una nariz pequeña, ojos penetrantes detrás de espesas pestañas, y una sonrisa traviesa de gato creciendo en su rostro. La Soberana de nuestra República. Aquí en la cima de las escaleras, sus ojos liberan el peso de mis hombros, el miedo de mi corazón por no volver a verla. A través de la guerra y el espacio y este maldito desfile, he viajado para encontrarla de nuevo, mi vida, mi amor, mi hogar. Me arrodillo y miro hacia sus ojos, los de la madre de mi hijo. “Hola, esposa,” digo con una sonrisa. “Hola, esposo. Bienvenido a casa.”